# CPU

Линейка Xeon e5 1600 - меньше ядер, но больше производительность на ядро.

Линейка Xeon e5 2600 - больше ядер, но меньше производительность на ядро.

## V2

### Линейка Xeon e5 1600 v2

Второе поколение процессоров Xeon e5 серии 1600 включает в себя 5 моделей, построенных на архитектуре Ivy Bridge:

* Xeon e5 1607 v2
* Xeon e5 1620 v2
* Xeon e5 1650 v2
* Xeon e5 1660 v2
* Xeon e5 1680 v2

Официально поддерживается DDR3 с частотой вплоть до 1866 Мгц.

Xeon 1620 v2 больше не обладает разблокированным множителем.

Cамые востребованным модели в данном поколении: 1650 v2 и 1660 v2, обеспечивающие достойный разгон и хорошее соотношение цена\производительность.

#### Intel Xeon E5 1620 v2

Xeon E5 1620 v2 — не самый популярный процессор в линейке. Однако, может рассматриваться как недорогой вариант для систем, не требующих серьезной многопоточной производительности. В остальных случаях, стоит посмотреть также на Xeon e5 1650 v2 или модели из линейки Xeon 2600 v2.

Не стоит пугаться заявленного tdp в 130 W, на деле процессор куда холоднее и охлаждается кулером средних размеров.

К сожалению, множитель этого процессора не поднять выше 37. На брендовых X79 материнках возможен разгон шиной, но для таких плат обычно берут старшие модели. Китайские же платы вытянут максимум 5-7% дополнительной производительности через setFSB. Увы, но заблокированный множитель сильно снижает интерес к данной модели.

C играми, которым хватает 4 ядер и 8 потоков процессор справляется достаточно хорошо. Конечно, запаса на будущее здесь почти нет, но рассматривать e5 1620 как бюджетное игровое решение можно.


#### Intel Xeon E5 1650 v2

Intel Xeon E5 1650 v2 — второе поколение одного из самых популярных процессоров для 2011 сокета. Процессор построен на архитектуре Ivy Bridge и выполнен по 22 nm тех.процессу. Производство началось еще в 2013 году, но камень никак нельзя назвать устаревшим. Более того, он может посоревноваться даже с  более современными моделями.

По соотношению цена\производительность является золотой серединой всей линейки. Отлично подходит для игр. В многопоточных задачах конечно уступает старшим моделям из серии Xeon 2600 v2, но может догнать, или по крайней мере приблизиться к ним, благодаря отличному разгонному потенциалу.

Хорошая брендовая материнская плата без проблем обеспечит частоту в минимум 4.5 ГГц. Большинство плат китайских производителей возьмут стандартные 4.2 ГГц. 

В систему с 1650 v2 можно смело ставить карты уровня nvidia 1070, а разогнанный процессор сможет нагрузить даже 1080ti и аналогичные карты.

### Линейка Xeon E5 2600 v2

Серия Xeon e5 2600 второго поколения состоит из 16 процессоров, построенных на архитектуре Ivy Bridge.

Под крышкой у всех серверных процессоров Ivy Bridge 2011 сокета припой, в отличии от десктопных моделей и серии Xeon E3 12XX v2, где используется термопаста.

#### Intel Xeon E5 2620 v2

Xeon E5 2620 v2 — младший шестиядерник в серии, обычно используется как бюджетный вариант для офисного или домашнего ПК.

Модель обладает достаточно скромным (по меркам серии) уровнем TDP. На практике, тепловыделение у камня достаточно низкое, для охлаждения можно использовать наиболее простые кулеры.

Стоит учитывать, что в большинстве случаев процессор не может работать с памятью частотой выше 1600 Мгц, связано это, вероятно, с низкой частотой и особенностями работы контроллера памяти.

Несмотря на низкую частоту, E5 2620 v2 позволяет более-менее комфортно играть в хорошо оптимизированные игры. Не стоит ждать высокого fps от процессоро-зависимых игр или требовательных новинок.

#### Intel Xeon E5 2630 v2

Xeon e5 2630 v2 — достаточно неплохой шестиядерник на архитектуре Ivy Bridge.

Как и у всей линейки, разгон множителем заблокирован. Остается только разгон шиной, доступный не на всех платах. Но даже в этом случае не стоит рассчитывать на большие результаты. Китайские платы могут обеспечить дополнительно 5-7% производительности, брендовые — больше.

Стоит также учитывать, что в большинстве случаев процессор не может работать с памятью частотой выше 1600 Мгц, связано это, вероятно, с низкой частотой и особенностями работы контроллера памяти.

Игровая производительность у камня вполне приемлемая и также находится примерно на уровне 2640. Этого достаточно для более-менее комфортной игры в паре с видеокартами среднего уровня (nvidia 1060, rx 570-580 и аналогичные). Сейчас можно смело брать процессор в качестве бюджетного игрового решения, не нуждающегося в разгоне.

#### Intel Xeon e5 2650 v2

Intel Xeon e5 2650 v2 — восьмиядерный процессор для сокета 2011, построенный на архитектуре Ivy Bridge. Не столь большое, по сравнению с другими моделями серии, количество ядер, компенсируется тактовой частотой. В результате получился хороший вариант для домашнего ПК, обладающий сбалансированной многоядерной и одноядерной производительностью.

Стоит также учитывать, что в большинстве случаев процессор не может работать с памятью частотой выше 1866 Мгц, связано это, вероятно, с особенностями работы контроллера памяти.

С современными игрушками камень справляется достаточно хорошо, сказывается частота. 

Стоит заменить, что 2650v2 может спокойно нагрузить видеокарты уровня nvidia 1060—1070, radeon rx580 и аналогичные.

Как и во всей линейке E5 2600, множитель процессора заблокирован, поэтому единственная возможность разгона — увеличение шины. К сожалению, владельцы современных китайских huanan-подобных плат могут рассчитывать только на 3-7% прирост производительности.

### Линейка Xeon E5 1600 v3

Линейка процессоров Intel Xeon E5 1600 v3 построена на ядре Haswell-EP и является прямым потомком всем известных серий E5 1600 (v1 и v2) сокета 2011. Как и раньше, из всей серии наибольший интерес будут представлять всего несколько моделей, наиболее подходящие для использования в домашних условиях.

Могут использоваться только в односокетных системах.

Официально поддерживается память DDR4 на частоте до 2133 Мгц, но в отличии от серии e5 2600 v3, возможен её разгон до гораздо более высоких значений.

#### Intel Xeon E5 1650 v3

Intel Xeon e5 1650 v3 выполнен на архитектуре Haswell по 22 nm технологии и представляет собой 6 ядерный и 12 поточный процессор с разблокированным множителем и неплохим разгонным потенциалом.

Является почти полным аналогом Core I7 5930k. От Core I7 5820k отличается базовой частотой и количеством линий pci-e. В равных условиях, на одинаковой частоте, производительность 1650v3, 5930k и 5820k будет одинаковой.

Процессор обладает достаточно хорошим разгонным потенциалом и способен стабильно работать на частоте в 4.3 — 4.5 ГГц на большинстве брендовых плат. Владельцы плат Asus с OC-сокетом могут рассчитывать и на более высокие частоты, в том числе и на более высокую пропускную способность памяти.

Из китайских плат на LGA2011-3, разгон множителем на данный момент поддерживают: Huananzhi x99-TF, Huananzhi x99-F8 и Huananzhi x99-8m (после прошивки биоса).

Не стоит ждать от процессора чудес, по сравнению с E5 1650 v2, производительность в различных задачах выросла на 5-15% на одинаковой частоте.

В разгоне процессор вполне уверенно справляется со всеми современными играми и может выдавать комфортный fps с картами high-end уровня.

Среди конкурентов от amd, разогнанный процессор вполне можно сравнить с Ryzen 5 2600 и близкими к нему по производительности камнями. Среди модельного ряда Intel, разогнанный 1650 v3 может приблизиться к стоковому Core I7 8700.

Процессор сложно назвать холодным. Даже в стоке ему потребуется не самый маленький башенный кулер. Для разгона же следует подбирать модели с 5 и более теплотрубками или соответствующее водяное охлаждение.

### Линейка Xeon E5 2600 v3

Серия процессоров Intel Xeon E5 2600 v3 построена на ядре Haswell-EP и является прямым потомком всем известных серий E5 2600 (v1 и v2) сокета 2011. Моделей в линейке было выпущено заметно больше, а всевозможных инженерников и того больше.

Могут использоваться в односокетных и двухсокетных системах.

Множитель заблокирован. Разгон шиной возможен, но очень ограничен (~105 Мгц). Предел по частоте для оперативной памяти — 2133 Мгц (а для младших моделей и того меньше), но не стоит забывать про четырехканал. Самое важное — возможно заблокировать турбобуст на все ядра (только для QS и pre-QS).

#### Intel Xeon e5 2620 v3

Xeon e5 2620 v3 — бюджетный 6-ядерный процессор на архитектуре Haswell. Несмотря на достаточно скромные характеристики, может представлять интерес не только как временное решение, но и как недорогой игровой и мультимедийный вариант.

В соотношении цена\производительность заметно вырастает после активации хака турбо-буста.

Максимальная поддерживаемая частота оперативной памяти для данного камня — всего 1866 Мгц. В четырехканальном режиме можно рассчитывать на пропускную способность памяти в ~50 Гб\с, что не сильно отличается от скоростей четырехканальной DDR3. К достоинствам же 2620 v3 можно отнести малое тепловыделение и небольшое потребление энергии.

Большинство синтетических тестов, проведенных в стоке, показывают весьма скромный результат, лишь немного превышающий уровень E5 2640. Зато при заблокированном турбо-бусте процессор уверенно обходит не только 2640, но и все шестиядерники предыдущих поколений.

Несмотря на достаточно низкую частоту, Xeon e5 2620 v3 способен обеспечить комфортный геймплей в большинстве современных игр, умеющих хорошо работать с многопоточной производительностью. За счет новой архитектуры, он показывает себя куда лучше, чем E5 2640 и местами может сравниться уже с Xeon e5 2667 и даже 8-ядерными процессорами предыдущих поколений. Стоковый камень разумно использовать с картами уровня nvidia 1060, amd rx 580 и аналогичными.

#### Intel Xeon e5 2640 v3

Xeon e5 2640 v3 — достаточно интересный бюджетный процессор для сокета 2011-3. Модель имеет 8 ядер, 16 потоков и не самую низкую частоту,благодаря чему может использоваться как недорогое игровое решение.

После блокировки турбо-буста показывает более чем достойный уровень игровой производительности, сравнимый с топовыми AMD Ryzen второго поколения

Максимальная поддерживаемая частота оперативной памяти для данного камня — всего 1866 Мгц. В четырехканальном режиме можно рассчитывать на пропускную способность памяти в ~50 Гб\с, что не отличается от скоростей DDR3. К достоинствам же можно отнести более высокую, в отличие от восьмиядерников прошлых поколений, скорость кэшей.

Среди модельного ряда процессоров для сокета 2011, близкими по производительности являются Xeon e5 2680 \ 2690 (Sandy Bridge) и Xeon e5 2650 v2 (Ivy Bridge). Однако за счет новой архитектуры 2640 v3 может опережать их в некоторых задачах.

Если в синтетических тестах большой разницы по сравнению с более старыми восьмиядерниками не было, то в играх дела обстоят иначе.

Даже в стоке процессор обеспечивает более плавный и стабильный fps, разница может достигать 20% от результатов Xeon e5 2650v2. Такой производительности вполне достаточно для видеокарт уровня Nvidia 1060 — 1070 и аналогичных по мощности от amd. Процессор с примененным хаком турбо-буста смело можно ставить в пару к картам уровня 1080ti — 2070.

#### Intel Xeon E5 2650 v3

Xeon E5 2650 v3 — один из самых доступных десятиядерных процессоров в серии. Предназначен для профессиональных задач и работы с многопоточным софтом, но при необходимости может вполне неплохо справляться и с развлекательным контентом.

Для обычного домашнего использования лучше выбрать модель с меньшим количеством ядер, но большей частотой, например Xeon e5 2640 v3.

Ближайшая по характеристикам модель из прошлого поколения (Ivy Bridge) — Xeon e5 2660 v2. Не смотря на очень схожие характеристики, 2650 v3 показывает себя гораздо лучше за счет новой архитектуры и более быстрых кэшей. А вот пропускная способность памяти изменилась не сильно, максимальная частота для DDR4, с которой может работать процессор — всего 2133 Мгц.

В большинстве синтетических тестов процессор показывает себя наравне со старшими 10-ядерными моделями прошлых поколений. При заблокированном ТБ в некоторых тестах уровень многоядерной производительности может сравняться с младшими 12-ядерными моделями прошлого поколения.

Несмотря на невысокую частоту, Xeon e5 2650 v3 даже в стоке способен обеспечить комфортный геймплей в большинстве современных игр, умеющих хорошо работать с многопоточной производительностью. Блокировка турбо-буста поднимает производительность в играх на 10-15% и заметно повышает плавность в играх с упором на одноядерное быстродействие.

Можно смело ставить в пару к 2650 v3 видеокарты средне-высокого уровня, такие как nvidia 1070 — 1080 и аналогичные от amd.

Собирать систему на Xeon e5 2650v3 исключительно для игр — не самое разумное решение. С этой задачей куда лучше справятся модели с поддержкой разгона множителем (Xeon e5 1650 v3) или камни с меньшим количеством ядер, но более высокой частотой, например Xeon e5 2640 v3.

#### Intel Xeon e5 2678 v3

Xeon e5 2678 v3 — один из наиболее интересных 12-ядерных процессоров в серии. Даже в стоке он обеспечивает отличный уровень многопоточной производительности.

Является практически копией E5 2680 v3, но в отличии от него умеет работать как с DDR3, так и с DDR4, что позволяет использовать его в таких платах как Huananzhi x99-tf и Huananzhi x99-ad3.

Сборка с 2678v3 и недорогой серверной DDR3 имеет отличное соотношение цена\производительность и может смело использоваться как для рендера и различных многопоточных вычислений, так и как игровая машина.

Хак турбобуста серьезно увеличит как температуру, так и потребление энергии. Рекомендуется заранее позаботиться об охлаждении как процессора, так и силовых элементов материнской платы.

Процессор достаточно хорошо справляется с современными играми даже без какого-либо разгона. Лучше всего дела обстоят в играх, способных работать с большим количеством ядер, но и более старые малопоточные проекты идут вполне нормально.

Оправданно использование E5 2678v3 с видеокартами высокого уровня, такими как nvidia 1080 — 2070 и аналогичными.

#### Xeon e5 2680 v3

Xeon e5 2680v3 — достаточно интересная 12-ядерная модель, обладающая впечатляющим уровнем многопоточной производительности. Может использоваться как для рабочих, так и для игровых задач.

Обратите внимание также на Xeon e5 2678 v3, имеющий схожие характеристики, но стоящий немного дешевле и умеющий работать не только с DDR4, но и с DDR3.

Хак турбобуста серьезно увеличит как температуру, так и потребление энергии. Рекомендуется заранее позаботиться об охлаждении как процессора, так и силовых элементов материнской платы.

Тестов e5 2680v3 не так много, но для оценки уровня производительности можно использовать и результаты тестирования Xeon e5 2678v3. Небольшие расхождения в оценках могут быть вызваны использованием другого типа памяти.

Процессор спокойно справляется с современными играми, ориентированными на многоядерную производительность. Можно смело устанавливать в пару к нему видеокарты высокого уровня, такие как nvidia 1080 — 2070 и аналогичные.


## Куллеры

С 4 трубками Aurora Light 90 мм с RGB для Intel LGA 2011 B28590 - [16$](https://aliexpress.ru/item/32975820989.html?af=1926521&cv=27798819&cn=42q6wyjfjy6m6xrwb2dbn8cagkqobubq&dp=v5_42q6wyjfjy6m6xrwb2dbn8cagkqobubq&utm_source=epn&utm_medium=cpa&utm_campaign=1926521&utm_content=27798819&afref=&aff_platform=api&sk=NJTOz5Hq&aff_trace_key=e1f1ad51f75d4e7d9ca8275babceb74d-1583736028246-02087-NJTOz5Hq&terminal_id=55f41d8968f647b9bbcfe0d82c737669&aff_request_id=e1f1ad51f75d4e7d9ca8275babceb74d-1583736028246-02087-NJTOz5Hq)  

6 тепловых труб MT-6 - [25\$](https://aliexpress.ru/item/32962247726.html?af=1926521&cv=27798819&cn=45q6wyt0nbxqjiviim307a8wn5kph16b&dp=v5_45q6wyt0nbxqjiviim307a8wn5kph16b&utm_source=epn&utm_medium=cpa&utm_campaign=1926521&utm_content=27798819&afref=&aff_platform=api&sk=tYWuO74M&aff_trace_key=71a131755d294a3d8fd00c196d25eb83-1583736372591-06536-tYWuO74M&terminal_id=55f41d8968f647b9bbcfe0d82c737669&aff_request_id=71a131755d294a3d8fd00c196d25eb83-1583736372591-06536-tYWuO74M)

ID-Cooling SE-214L - 20$

## CPU Banch

| CPU                    | Core  | PBF/MTF GHz  | Cache L3  | TDP   | Max C° | Overall | **%**    | SCore | **%**    | MCore | **%**    | Price |
|------------------------|-------|--------------|-----------|-------|--------|---------|----------|-------|----------|-------|----------|-------|
| Intel Core i7-9700     | 8/8   | 3.0 / 4.7    | 12 Mb     | 65 W  | 100°   | 8783    | **104%** | 5829  | **143%** | 30724 | **109%** | 390$  |
| Intel Core i3-8100     | 4/4   | 3.6 / 3.6    | 6 Mb      | 65 W  | 100°   | 3874    | **46%**  | 4928  | **132%** | 14714 | **48%**  | 130$  |
| AMD Ryzen 7 2700       | 8/16  | 3.2 / 4.1    | 16 Mb     | 65 W  | 95°    | 9325    | **110%** | 4687  | **129%** | 25781 | **92%**  | 175$  |
| AMD Ryzen 5 1600       | 6/12  | 3.2 / 3.6    | 16 Mb     | 65 W  | 95°    | 6817    | **81%**  | 5167  | **135%** | 24095 | **86%**  | 103$  |
| Intel Xeon E5-1620 v2  | 4/8   | 3.7 / 3.9    | 10 Mb     | 130 W | 70°    | 4034    | **48%**  | 3811  | **112%** | 14196 | **51%**  | 35$   |
| Intel Xeon E5-1630 v2  | 4/8   | 3.7 / 3.8    | 10 Mb     | 140 W | 66.2°  | 4533    | **54%**  | 4417  | **124%** | 15976 | **57%**  | ???   |
| Intel Xeon E5-1650 v2  | 6/12  | 3.5 / 3.9    | 12 Mb     | 130 W | 70°    | 5641    | **67%**  | 4583  | **127%** | 22936 | **82%**  | 88$   |
| Intel Xeon E5-1660 v2  | 6/12  | 3.7 / 4.0    | 15 Mb     | 130 W | 70°    | 6104    | **63%**  | 4590  | **127%** | 23208 | **83%**  | 170$  |
| Intel Xeon E5-1680 v2  | 8/16  | 3.0 / 3.9    | 26 Mb     | 130 W | 85°    | 7238    | **86%**  | 4675  | **128%** | 28074 | **94%**  | 280$  |
| Intel Xeon E5-2620 v2  | 6/12  | 2.1 / 2.6    | 15 Mb     | 80 W  | 71°    | 3761    | **45%**  | 1977  | **59%**  | 13200 | **47%**  | 13$   |
| Intel Xeon E5-2630 v2  | 6/12  | 2.6 / 3.1    | 15 Mb     | 80 W  | 71°    | 4644    | **55%**  | 3034  | **91%**  | 15926 | **57%**  | 22$   |
| Intel Xeon E5-2640 v2  | 8/16  | 2.0 / 2.5    | 20 Mb     | 95 W  | 75°    | 4454    | **53%**  | 2363  | **71%**  | 16207 | **58%**  | 31$   |
| Intel Xeon E5-2650 v2  | 8/16  | 2.6 / 3.4    | 20 Mb     | 95 W  | 75°    | 5953    | **71%**  | 3385  | **101%** | 20435 | **73%**  | 53$   |
| Intel Xeon E5-2660 v2  | 10/20 | 2.2 / 3.3    | 25 Mb     | 95 W  | 75°    | 5611    | **67%**  | 2345  | **70%**  | 20885 | **74%**  | 92$   |
| Intel Xeon E5-2670 v2  | 10/20 | 2.5 / 3.3    | 25 Mb     | 115 W | 82°    | 6315    | **75%**  | 3322  | **99%**  | 22025 | **78%**  | 105$  |
| Intel Xeon E5-2680 v2  | 10/20 | 2.8 / 3.6    | 25 Mb     | 115 W | 82°    | 7479    | **89%**  | 3281  | **98%**  | 25313 | **90%**  | 160$  |
| Intel Xeon E5-2690 v2  | 10/20 | 3.0 / 3.6    | 25 Mb     | 130 W | 88°    | 7822    | **93%**  | 3623  | **108%** | 25536 | **91%**  | 182$  |
| Intel Xeon E5-1620 v3  |  4/8  | 3.5 / 3.6    | 10 Mb     | 130 W | 70°    | 4034    | **48%**  | 3811  | **112%** | 14196 | **51%**  | 33$   |
| Intel Xeon E5-1630 v3  |  4/8  | 3.7 / 3.8    | 10 Mb     | 140 W | 66.2°  | 4533    | **54%**  | 4417  | **124%** | 15976 | **57%**  | 46$   |
| Intel Xeon E5-1650 v3  | 6/12  | 3.5 / 3.8    | 15 Mb     | 140 W | 66.7°  | 6446    | **77%**  | 4884  | **131%** | 24751 | **88%**  | 102$  |
| Intel Xeon E5-1660 v3  | 8/16  | 3.0 / 3.5    | 20 Mb     | 140 W | 65.9°  | 7269    | **87%**  | 4916  | **132%** | 28979 | **103%** | 235$  |
| Intel Xeon E5-1680 v3  | 8/16  | 3.2 / 3.8    | 25 Mb     | 140 W | 66.26° | 7968    | **95%**  | 5652  | **141%** | 32720 | **124%** | 290$  |
| Intel Xeon E5-2620 v3  | 6/12  | 2.4 / 3.2    | 15 Mb     | 85 W  | 72.6°  | 4750    | **57%**  | 3849  | **113%** | 19050 | **68%**  | 14$   |
| Intel Xeon E5-2630 v3  | 8/16  | 2.4 / 3.2    | 20 Mb     | 85 W  | 72.1°  | 6138    | **73%**  | 3820  | **122%** | 22642 | **81%**  | 82$   |
| Intel Xeon E5-2630L v3 | 8/16  | 1.8 / 2.9    | 20 Mb     | 55 W  | 60.4°  | 4500    | **50%**  | 3178  | **95%**  | 13994 | **50%**  | 36$   |
| Intel Xeon E5-2640 v3  | 8/16  | 2.6 / 3.4    | 20 Mb     | 90 W  | 74.3°  | 6310    | **75%**  | 3871  | **114%** | 21155 | **75%**  | 68$   |
| Intel Xeon E5-2650 v3  | 10/20 | 2.3 / 3.0    | 25 Mb     | 105 W | 78.9°  | 7261    | **86%**  | 3584  | **107%** | 23971 | **85%**  | 62$   |
| Intel Xeon E5-2660 v3  | 10/20 | 2.6 / 3.3    | 25 Mb     | 105 W | 79°    | 7938    | **95%**  | 3458  | **103%** | 24289 | **87%**  | 86$   |
| Intel Xeon E5-2670 v3  | 12/24 | 2.3 / 3.1    | 30 Mb     | 120 W | 84.5°  | 7828    | **93%**  | 3616  | **107%** | 24316 | **87%**  | 90$   |
| Intel Xeon E5-2678 v3  | 12/24 | 2.5 / 3.3    | 30 Mb     | 120 W | 66.4°  | 8396    | **100%** | 3347  | **100%** | 28074 | **100%** | 105$  |
| Intel Xeon E5-2680 v3  | 12/24 | 2.5 / 3.5    | 30 Mb     | 120 W | 82.5°  | 8965    | **106%** | 3356  | **100%** | 26862 | **96%**  | 137$  |
| Intel Xeon E5-2690 v3  | 12/24 | 2.6 / 3.5    | 30 Mb     | 135 W | 89.9°  | 9564    | **112%** | 4026  | **117%** | 30206 | **107%** | 240$  |
|------------------------|-------|--------------|-----------|-------|--------|---------|----------|-------|----------|-------|----------|-------|
| Intel Core i7-640M     | 2/4   | 2.8 / 3.46   | 4 Mb      | 35 W  | 100°   | 1283    | **15%**  | 2528  | **76%**  | 4948  | **18%**  | ----- |
| Intel Core i5-3360M    | 2/4   | 2.8 / 3.5    | 3 Mb      | 35 W  | 105°   | 1741    | **21%**  | 3641  | **108%** | 6939  | **25%**  | ----- |


* PBF - Processor Base Frequency
* MTF - Max Turbo Frequency


[Источник](https://xeon-e5450.ru/)

[CPU Benchmark](https://browser.geekbench.com/processor-benchmarks)

[Сравнить процессоры](https://www.chaynikam.info/cpu_comparison.html)

[Сравнить процессоры 2](https://technical.city/ru/cpu)