# Гибернация и сон

## Настройка режима сна с помощью командной строки в OS X

Для того чтобы узнать количество минут, спустя которые компьютер уйдёт в режим сна нужно выполнить:

```
sudo systemsetup -getcomputersleep
```

Например, чтобы настроить переход компьютера в режим сна через 1 час бездействия:

```
sudo systemsetup -setcomputersleep 60
```

Для того чтобы выключить переход в режим сна:

```
sudo systemsetup -setcomputersleep 0
```

или

```
sudo systemsetup -setcomputersleep Never
```

Как и в любой другой современной ОС, OS X имеет несколько режимов сна. Простой сон - оперативная память компьютера продолжает потреблять питание. Глубокий сон (гибернация) - содержимое оперативной памяти копируется на жёсткий диск.

По умолчанию, режим гибернации включен только на MacBook, на остальных моделях его можно включить. Посмотрим текущие настройки электропитания:

```
sudo pmset -g
```

Нас интересует параметр `hibernatemode`. Он может принимать несколько значений:

* 0 - гибернация выключена;
* 3 - гибернация включена, содержимое оперативной памяти копируется на диск, но питание не отключается;
* 25 - гибернация включена, содержимое оперативной памяти копируется на жёсткий диск, затем отключается питание.

С помощью параметра `standbydelay` можно задать время в секундах, спустя которое компьютер будет автоматически переходить с режима сна в режим гибернации.

Для экономии электроэнергии можно настроить настольный Mac следующим образом: Включаем режим гибернации с автоматическим отключением питания через 15 минут.

```
sudo pmset hibernatemode 3 standbydelay 900
```

Или включаем более экономный режим, который будет отключать питание сразу после копирования оперативной памяти

```
sudo pmset hibernatemode 25
```

Так же, можно вручную отправить Mac в сон

```
pmset sleepnow
```

В процессе использования OS X некоторые пользователи могут заметить, что система перестала уходить в режим сна автоматически, а все настройки на первый взгляд будут верными. Для того чтобы разобраться с ситуацией, посмотрим сводку энергопотребления, выполним в терминале:

```
pmset -g assertions
```

Нас интересует параметр `«PreventUserIdleSystemSleep»`, если он имеет значение `«1»`, то значит в системе запущено какое-то приложение или служба не позволяющая OS X засыпать. Если взглянуть на вывод внимательнее, то в `«Listed by owning process»` можно будет увидеть службу, которая мешает автоматическому переходу в режим сна. Вывод с моего компьютера:

```
Assertion status system-wide:
 BackgroundTask 0
 ApplePushServiceTask 0
 UserIsActive 1
 PreventUserIdleDisplaySleep 0
 PreventSystemSleep 0
 ExternalMedia 1
PreventUserIdleSystemSleep 1
 NetworkClientActive 0
Listed by owning process:
 pid 30(powerd): [..] 121:05:39 ExternalMedia named: "com.apple.powermanagement.externalmediamounted" 
 pid 31(com.apple.serve): [..] 00:14:04 PreventUserIdleSystemSleep named: "com.apple.collabd" 
 pid 75(hidd): [..] 00:01:52 UserIsActive named: "com.apple.iohideventsystem.queue.tickle" 
	Timeout will fire in 21 secs Action=TimeoutActionRelease
Kernel Assertions: 0x10c=USB,BT-HID,MAGICWAKE
 id=503 level=255 0x4=USB mod=09.03.15, 18:44 description=EHC1 owner=AppleUSBEHCI
 id=506 level=255 0x100=MAGICWAKE mod=09.03.15, 19:36 description=en0 owner=en0
 id=508 level=255 0x8=BT-HID mod=01.01.70, 3:00 description=com.apple.driver.IOBluetoothHIDDriver owner=BNBMouseDevice
 id=522 level=255 0x8=BT-HID mod=01.01.70, 3:00 description=com.apple.driver.IOBluetoothHIDDriver owner=AppleBluetoothHIDKeyboard
```

Как видно, мешает `«com.apple.collabd»`, этот компонент входит в набор утилит OS X Server, и запускается даже если у Вас нет настроенных служб. Насколько мне удалось понять, эта служба необходима для wiki сервисов которые можно поднять с помощью OS X Server.

Для того чтобы отключить службу, необходимо выполнить:

```
sudo serverctl disable service=com.apple.collabd
```

Затем можно снова выполнить просмотр сводки, если значение `«PreventUserIdleSystemSleep»`, изменилось на `«0»`, то при отсутствии других проблем, автоматический переход в режим сна должен заработать.

Так же, можно запланировать сон в настройках электропитания, чтобы компьютер "не смотря ни на что" уходил в сон в заданное время. У меня на данный момент так и сделано.